## 思考分析：
- 一个草原上有500只老虎 一只羊
- 羊吃草
- 虎吃羊，一整只 则虎变成羊

1. 不吃 因为会变成羊
    若只有一只老虎，选择 吃
2. 吃， 因为羊肉好吃
    若有两只老虎， 一只羊
3. 不吃，因为羊可爱
    若三只老虎， 一只羊 选择吃
    若四只老虎， 选择不吃
    若五只老虎， 选择吃
    ......500只老虎 => 不吃

- 大事情难解决，分成小事情
  大事化小， **递归**
  fn = !(fn - 1)    
  边界 n - 1 吃， n = 2 不吃

- 动态规划(Dynamic Programing)是常考算法 如上楼梯问题
- 三个术语: 
    1. 最优子结构 500 -> 499 -> ...... 2 -> 1
    2. 边界 n = 1吃， n = 2不吃
    3. 状态转移公式: 虎变羊 fn = !(fn - 1)


- 楼梯台阶有12级 一步只能走1阶或走两阶， 请问有多少走法？
    1. 最优子结构 f(12)
        f(12) -f(11) & f(10)
    2. 边界 1 台阶 -> 1种走法
            2 台阶 -> 2种走法
    3. 状态转移公式 f(12) = f(11) + f(10)
            

